---
title: 多样性
date: '2022-05-16'
linkTitle: https://lijinzhang.com/post/2022-05-16-culture/
source: Lijin Zhang
description: |-
  申请的时候有些学校要交diversity statement，其实当时没有经历过其他的文化环境、没有接触过更多元背景的人，对diversity的理解都是纸上谈兵。
  但这一年接触到很多不同背景的人，换个文化环境社交好像在重新学步，有些体验真的很有意思，最明显的一点是感觉自己更包容了，无论是对自己还是对别人。
  对自己是属于以前喜欢给自己的人生规划得明明白白，但是见到了领域内好些背景极为曲折（比如工作了好多年才去读本科）同时在学术水平上让我非常佩服的人之后，感觉人生真的是很丰富的啊！没有一模一样的道路，人生也不是赛跑，享受自己路上的风景就好了！正好前几天看到一位师姐签名是&quot;Two roads diverged in woods, I ...
disable_comments: true
---
申请的时候有些学校要交diversity statement，其实当时没有经历过其他的文化环境、没有接触过更多元背景的人，对diversity的理解都是纸上谈兵。
但这一年接触到很多不同背景的人，换个文化环境社交好像在重新学步，有些体验真的很有意思，最明显的一点是感觉自己更包容了，无论是对自己还是对别人。
对自己是属于以前喜欢给自己的人生规划得明明白白，但是见到了领域内好些背景极为曲折（比如工作了好多年才去读本科）同时在学术水平上让我非常佩服的人之后，感觉人生真的是很丰富的啊！没有一模一样的道路，人生也不是赛跑，享受自己路上的风景就好了！正好前几天看到一位师姐签名是&quot;Two roads diverged in woods, I ...